Eh, digamos, mi trabajo como defensor de
derechos humanos y en en mi ejercicio
como congresista, me he cuidado mucho de
no caer en eh
afirmaciones eh que no tengan un
sustento, una muy profunda
investigación. Y las eh investigaciones
serias son las que se hacen en primer
lugar en el
terreno. Eh, es cierto, yo no estuve el
día en que en alguna reunión secreta se
decidió que crear el bloque metro, pero
yo sí estuve en Providencia, en San José
del Nú, hice el recorrido con víctimas.
Yo fui hasta la hacienda Huacharacas
acompañado eh de una víctima que me
narró exactamente lo que había pasado
ahí. Eh, y qué hechos son
absolutamente eh
indiscutibles. Eh, estamos hablando de
pequeñas poblaciones. Esto no es una
gran ciudad, no es no son decenas de
miles de personas.
Eh, ahí vive una población pequeña,
digamos, demográficamente hablando. No
estamos hablando tampoco de eh
vastísimas extensiones geográficas, no.
Es un pueblo que tiene una iglesia que
tiene como todo pueblo una estación de
policía, tiene una bomba de gasolina y
tiene una gran hacienda a su lado.
Bueno, entonces la pregunta que se cae
de su
peso, que es obvia, es cómo pudo surgir
allí un grupo
armado, que pasara
inadvertido eh no solamente a los
pobladores de ese lugar, sino sobre todo
a quienes controlaban esa
población, que eran las familias como en
todo pueblo rural en Colombia, hay unas
familias semifeudales que
controlan la vida, la tierra, la
economía lícita ilícita en esos
territorios. ¿Cómo pudo pasar
desapercibido ese hecho que era una
catedral gigantesca a la vista de todo
el mundo? Y es más, una otra pregunta
sencilla. A pocos kilómetros de esta
población Providencia San José del Nus,
queda la población de Amalfi, de la
cual, hay que
recordarlo, pues en este caso las
grandes familias o las familias que
llegaron a controlar a Malfi eran ni más
ni menos que la de los hermanos Castaño
Hill y los hermanos Rendón.
Así que en ese mundo, que es un mundo
que tiene unas dimensiones muy
concretas, es realmente difícil eh que
se escapen, no digo yo, a una
investigación de un detective muy
avesado, sino al sentido común ciertas
realidades. Ah.